袋に詰められたナッツのような世間では
世界就像擠滿堅果的袋子
誰もがそれぞれ出会った誰かと寄り添い合ってる
人總會和某人相遇相知
そこに紛れ込んだ僕らはピーナッツみたいに
混入其中的我們就像粒粒花生
木の実のフリしながら　微笑み浮かべる
假裝自己是樹果 微笑浮於表面
幸せのテンプレートの上　文字通り絵に描いたうわべの裏
遵照幸福模板 一筆一劃勾勒出的外表之下
テーブルを囲み手を合わすその時さえ
就連圍桌而坐雙手合十之時
ありのままでは居られないまま
依然無法以真實面目示人
隠し事だらけ　継ぎ接ぎだらけのHome, you know?
滿是言荒言 東拼西湊的Home, you know？
噛み砕いても無くならない
就算咬碎嚼爛也無從消逝
本音が歯に挟まったまま
真心仍舊隱於唇齒
不安だらけ　成り行き任せのLife, and I know
滿是不安 隨波逐流的Life, and I know
仮初めまみれの日常だけど
儘管是虚假遍地的日常
ここに僕が居て　あなたが居る
也有你我相依
この真実だけでもう　胃がもたれてゆく
光是想到這裡 内心便久久難平
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
決戦の時は来た
決戰時刻到了
持ち物チェック
清點隨身物品
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
ＯＫです
沒有問題
身だしなみチェック
檢查儀容
台本整理 贺小呆   翻譯 小江   校對 キリサメ   時軸 Foyzi IKK   壓制 洛琪希
ＯＫです
沒有問題
言葉遣いの最終チェック
談吐一定要得體
だいじょうぶます　がんばるます
父您放心 我請努力
不安しかないが　やれることは全てやった
放心是不可能放心的 但我們已經盡力了
いざ
出發
任務4：
名校面試
イーデン校面接試験へ
前往伊甸學園參加面試
広っ
好大
国内トップクラスの学校ですからね
畢竟是國內頂級的學校
受験生もこんなに…
考生好多啊
皆　ライバルですね
全都是競爭對手
アーニャ　人混み大丈夫か
阿尼亞 人多怕不怕
だいじょうぶます
不怕怕
では　行こう
那走吧
この感じは…間違いない
等等…不太對勁
何度も味わった感覚
這種感覺我太熟悉了
誰かに監視されている
有人在暗中監視
まさか群衆の中に敵が…
難道有敵人混進了人群中
てき？
敵人？
なんだか視線を…
好像有人在看我們…
いや　違うな
不 不對
どうやら見られているのは俺だけではない
這煩人的視線似乎並不只針對我
探るような嫌な視線だ
所有人都在被窺探
あれか
找到了
渡り廊下に４人
廊橋上有4人
鐘楼に４人
鐘樓上有4人
左右建物にも複数人
左右兩側建築中有多人
この学校の関係者リストはほぼ全て頭に入っている
跟學校有關的人員我基本都記得
あれは教員連中
這些人都是教師
この学校にふさわしい人物か
他們正在給家長打分
一挙手一投足を観察し　採点してるのだろう
我們的一舉一動 都將與入學資格直接掛鈎
つまり　試験は既に始まっている
也就是說 考試已經開始了
２人とも気を引き締めろ
你們千萬要注意
試験官たちに見られている
考官都在盯著我們看
練習どおりに振る舞うぞ
按照我們練習的套路來
Ｄ－６８番　バツ
D-68號 不合格
Ａ－１２番　バツ
A-12號 不合格
Ｇ－１１４番　マル
G-114號 合格
今年の受験生は質が低いな
今年的考生素質不行啊
エレガンスに欠ける者ばかりだ
秉性都不夠優雅
おはようございます　マスター
早上好 舍監先生
伊甸學園
舍監
あの粗野な足取りで名門イーデンの地を踏まれるだけで不愉快だよ
真不想讓這些粗野之輩踏入名校伊甸之門
エレガンスが伝統を作る
優雅成就傳統
エレガンスこそが人の世を楽園たらしめる
沒有優雅 就不會有美好的人間
品のない家族は全て不合格にしろ
把格調低下的家庭全部刷下去
はっ
是
少しはエレガンス力がありそうなのもいるな
這一家人倒還算是有點優雅
初代学長の像に敬礼だと
竟然向首任校長的雕像敬禮
千の顔を使い分けるこの黄昏
對於擁有無數張面孔的黃昏來說
相手の望む理想の人物として振る舞うことなど造作もない
演繹出對手心目中的完美形象簡直易如反掌
さあ　見ろ
給我看好了
この方がどなたかとんと存じ上げませんが
雖然不知道這位先生是誰
とりあえずロイドさんのマネをしておけば大丈夫ですよね
但我只要有樣學樣應該就沒問題了吧
はげちゃびん
腦袋光溜溜
エ…エレガント
優…優雅
ベリーエレガント
非常優雅
あの家族は何者だ
那家人叫什麼
Ｋ－２１２番　フォージャー一家です
K-212號 福傑一家
娘　アーニャの筆記試験は及第ギリギリの３１点です
女兒阿尼亞的筆試成績31分 勉強及格
ノットエレガント　字も汚ねえ
太不優雅了 字也這麼爛
父親は再婚か
父親是二婚啊
入学目的の即席家族でしょうか
這是為了入學臨時組建的家庭嗎
分からん　確かめねば
不好說 得確認一下
真のエレガンスを持ち合わせた者かどうかを
看看他們是否擁有真正的優雅
こちらで受験票を確認します
請到這邊核對准考證
Ｇ－１１４　第１会場へ
G-114 到第一考場
Ａ－１２ですね　こちらの第２会場へどうぞ
A-12家庭 請到這邊的第二考場
早速ふるいにかけられたか
這就開始淘汰了嗎
Ｋ－２１２ですね　第１会場へどうぞ
K-212家庭 請到第一考場
まだ監視がいる　油断するな
監視還在 不可大意
見られてると思うと緊張します
一想到有人在看我就好緊張啊
アーニャ　はなくそほじりたい
阿尼亞想挖鼻屎
絶対ダメ
絕對不行
しまった
完蛋了
うっかりドブにはまって抜け出せなくなってしまったぁ
一不小心摔溝裡爬不出來了
いや　試すにしても　あからさますぎるだろ
想考驗我們的話 這也太明顯了吧
どうしよう　すごく困ったぁ
怎麼辦 我好慘啊
ヤバいヤツと思われてるのか
看來大家都覺得不對勁
どうしよう
怎麼辦
誰一人　近づかん
まさかこんなところにドブがあるなんて
沒有人願意靠近
沒想到這裡還有條臭水溝啊
だが　試験の一環ならクリアせねば
但我們必須通過這個環節的考驗
すごくショックだ
嚇我一大跳啊
はまってしまったぁ
我不小心掉進來啦
ちち　はは　こまってるひとがいるます
父親 母親 有人在求助
怖いよ
我好害怕
たすけます
幫幫他吧
助け…
大丈夫かい
救救我
沒事吧
手足が滑って　上がれない
好滑啊 我爬不出來了
これも単位のため　単位のため
都是為了學分 為了學分啊
そうだ
沒錯
面接が控えているのに下水で服を汚すわけにはいかんだろう
馬上就要面試了 總不能在臭水溝裡弄髒衣服吧
さあ　どうやってエレガントに切り抜け…
讓我看看你怎麼優雅地救他…
ケガはないかい
沒受傷吧
はんかちあげるます
手帕給你
念のため医務室で診てもらえ
保險起見還是去趟醫務室吧
期待外れだ
看走眼了
所詮はただの田舎者だったか
到頭來也不過是個鄉巴佬
泥にまみれた格好で我が学び舎に入れると思うなよ
這滿身泥汙的醜態 休想踏進我們的校舍
Ｋ－２１２番をつまみ出せ
把K-212號攆出去
この人たちは僕のせいで不合格に…
都怪我 害他們不及格了…
あの　ごめんなさ…
那個 對不起…
こんなこともあろうかと
還好我們早有準備
着替え一式持参しておいてよかったですね
帶了一套備用服裝來參加面試
こんなこともあろうかと思わんでしょ　普通
正常人會未雨綢繆到這種地步嗎
やはりこちらのグレーのほうがこの学校にも似合ってますね
還是這套灰色西裝更契合這所學校的氣質
さっきのスーツじゃ　田舎者だと恥をかくところだった
剛才那套西裝太土了 差點就鬧笑話了
着替える機会を与えてくれて　礼を言うよ　少年
小朋友 謝謝你給了我一個換衣服的機會
あまつさえ少年へのフォロー
甚至還幫小朋友打了個圓場
スマート
機智
スマート　アンド　エレガント
機智且優雅
おのれこしゃくなロイド・フォージャー
可惡 勞埃德·福傑實在令人惱火
マスター　お子さんの試験ですよ？
舍監先生 我們考的是孩子吧
うるさい
你懂什麼
子は親を見て育つ
父母是孩子的榜樣
そうだ　３０点の子の親は３０点のはずなのだ
沒錯 考30分的孩子 父母也就30分的水平
化けの皮　剥いでくれる
我要扒下這層皮 讓你現出原形
大変だあ
不好了
飼育舎から動物たちが逃げ出した
飼養區的動物跑出來了
そこまでするか　イーデン校
有必要搞這麼大的陣仗嗎
ちょっと押さないで
別推我啊
早く行け　バカ
快跑 蠢貨
ママ　ママ
媽媽 媽媽
うるさい
閉嘴
非常時に出る本性を見るつもりか
這是想考驗特殊時期暴露的本性嗎
パニックになれば試験官の思うツボ
此時慌亂就正中考官下懷了
フォーメーションＤを崩すなよ
注意穩住D陣型
動物たちにも博愛心で臨むんだ
同時要表現出對動物的關愛
おい　誰だ　あそこまでやれと言ったのは
喂 到底是誰說要這麼做的
マスターでは？
不是您的命令嗎
まさか　これは
不會吧
本物のハプニング
這是真的突發事故？
受験生の中にはお偉いさんもいるんだぞ
考生裡還有大人物
ケガさせる前に止めてこい
在他們受傷之前趕緊平息這場風波
私は財務省の事務次官だぞ
我可是財務省的事務次官
知るか
我管你是誰
ワシは中央銀行の取締役
老夫可是中央銀行的董事
待って
等等
お父さん
爸爸
よくやったお前
幹得漂亮
大丈夫か
沒事吧
ロイドさん　アーニャさんがまた…
勞埃德先生 阿尼亞又不舒服了…
群衆のパニックにあてられたか
被恐慌的人群嚇到了嗎
もはやテストどころじゃないぞ
現在已經顧不上考試了
あいつが恐らく群れのボス
這傢伙應該就是牛群的老大
ヤツを止めれば
想要阻止它
銃を使うしか…いや
就只能動槍了…不行
アーニャさんを頼みます
這裡就交給我吧
ヨルさん？
約爾小姐？
いやいや　ち…違うんです
不是 你聽我解釋
昔　ヨガ教室で動きを止める秘孔を学んだことがありまして
以前我上瑜伽課的時候學過點穴控人的手法
牛さんにも効くかなと思って
我覺得對牛應該也有用
引かないでください
你們躲什麼呀
うしさん　こわがってる？
牛牛在害怕？
危ないぞ　アーニャ
危險啊 阿尼亞
だいじょうぶます　こわくない
木有關係 不要害怕
何やって…
你在做什麼…
みんな　おうちかえった
大家都回去了
みたいだな
是啊
幸いケガ人も出なくてよかった
幸好沒有人受傷
エ…エエレ　エレレレレレレ
這這這…簡簡簡直…
エルルルルェガンンンンンンンヌァス
簡直就是優雅至極
マスター
舍監先生
フォージャー
福傑
こいつは確かハウスマスター
這位應該是舍監
試験の監督役か
他是來監考的嗎
た…助かった　礼を言う
感謝你出手相助
そして　今日のところは完敗だ
今天我輸得心服口服
混乱の収拾のため
學校要收拾殘局
面接試験は開始時刻を遅らせることにする
所以會推遲面試開始的時間
身なりを整えてから再度会場へ来い
你們回去整理好儀容後再來考場吧
お前たちは我が校に挑むだけの資格がある
你們有資格挑戰我校的面試
先生…
老師…
どうやら落第は免れたようだな
看來是不會被直接淘汰了
お気遣い痛み入ります
感謝您的關照
ですが　ご心配なく
但不必擔心
こんなこともあろうかと
我們未雨綢繆
もう１着　備えてありますので
還有另外一套備用服裝
なんかもうエレガントっていうか
這已經不是優雅不優雅的問題了
怖い　この人たち
這家人簡直離譜
フォージャー一家　無事面接本番へ
福傑一家順利進入正式面試
そんなことも知らずにうちを受験しようとしてたのかい
這都不知道 還敢來報考我們學校
どうなんだ　ああ？
你倒是說話啊
えっと　えっと…
呃 這個…
ありがとうございました
我們先告辭了
お前　なんだ　あの答えは
你答得也太不像話了吧
スパイ歴十数年
我當了十幾年間諜
俺は今初めて緊張している
這是我頭一回感到緊張
極悪テロ組織への潜入工作のときも
潛入極端恐怖組織當臥底那次
残り１秒で発射されるところだった大型ミサイルを止めたときでさえ
在倒數最後一秒阻止大型導彈發射那次
こんなに息が詰まることはなかった
都沒有像現在這樣感到恐懼
他人へ成否を委ねることの恐怖
這是我第一次委成敗於他人
次の方　フォージャー様
下一個 福傑家請進
はい
うい
好的
嗯啊
間違いなく　ここが…
沒錯 現在就是…
おかけください
オペレーション「ストリクス」最大の正念場
オペレーション「梟」最大の正念場
請坐
行動代號「Strix」最關鍵的時刻
行動代號「梟」最關鍵的時刻
失礼します
打擾了
来たか　フォージャー
輪到你們了 福傑
この情報戦
這場情報戰
フォージャー家が制してみせる
福傑家必須拿下
ではまず　ご両親への質問から始めさせていただきます
那麼 我們先從父母開始提問吧
沃爾特·伊萬斯(59)
第５寮「マルカム」のハウスマスター
第5校舍「瑪爾格姆」的舍監
温厚　実直　保守的
溫厚 耿直 保守派
生徒からの信頼も厚い
深受學生愛戴
誠実な態度で常識的な答えを返せば　加点は堅いと見た
只要誠懇地給出常規回答 就能穩定得分
お２人は再婚だそうですが
聽說兩位是二婚
どういったご関係だったので？
請問是怎麼認識的呢
いきなり踏み込んだ質問だな
一上來就問得如此深入
家柄重視のイーデンならではか
伊甸學園果然很重視家世
妻とは貴校の制服も請け負っている仕立屋で出会いました
我們是在承接貴校制服業務的某家裁縫店裡認識的
彼女の凛とした立ち振る舞いに惹かれまして
她颯爽的身姿令我一見鍾情
僕は先妻との死別以来
自從亡妻過世
娘のこともあって慎重になっていましたが
為了照顧女兒 我不敢隨意擇偶
会話を重ねるうちに　意気投合しました
但我們越聊越覺得彼此情投意合
彼女は家族思いのとても優しい人です
她心地善良 重視家庭
娘ともうまくやっていけると考えました
而且我相信她能和我女兒相處融洽
奥様のほうは？
夫人怎麼看？
え…えっと…
那 那個
ロ…ロイドさんは子供思いのすてきな方です
勞埃德先生是個為孩子著想的好爸爸
私のことも気遣っていただいてますし
而且他也很關心我
ふむ　良好なご家庭のようで何より
嗯 家和萬事興
奥さん　きれいなのに　なんでわざわざコブつきなんか選んだんだい
夫人這麼漂亮 為什麼要嫁一個帶著拖油瓶的男人
はしたないですぞ　スワン先生
你有些冒犯了 斯旺老師
默多克·斯旺(47)
第２寮「クライン」のハウスマスター
第2校舍「克萊因」的舍監
先代ヘッドマスターの一人息子で　縁故による登用
他是上一任校長的獨生子 教職靠關係得來
高慢　強欲　無神経
傲慢 貪婪 性格惡劣
先月で妻から離婚を突きつけられ
上個月他妻子剛跟他離婚
娘の親権も失ったばかり
就連女兒也判給了妻子
今までの面接内容を聴くかぎり
結合之前竊聽到的面試內容來看
他人の家庭を妬んで　当たり散らす発言ばかり
他嫉妒別人的家庭 說話總是陰陽怪氣的
こいつは刺激しないほうが得策だな
還是不要刺激他比較好
では　次の質問を
下一個問題
本校を志望した理由をお聞かせ願えますか
請問你們為什麼選擇報考本校
それはひとえに
理由很簡單
標的デズモンドに近づくため
為了接近目標人物戴斯蒙
貴校におられる先生方のレベルの高さに尽きます
因為貴校的師資水平相當之高
質のいい知識　教養はもとより
不僅學識淵博 修養深厚
愛国理念やエリート精神に至るまで広くご教導くださるのは
從愛國思想到精英理念的全面教育也令人嘆服
誇り高きイーデンの先生方をおいて
諸位名師皆是伊甸學園的驕傲
ほかにはないと考えております
亦是我心中的唯一選擇
亨利·韓德森(60)
エレガントだ　ロイド・フォージャー
回答很優雅 勞埃德·福傑
さすがはワシが見込んだ男
不愧是老夫相中的男人
では　ご両親から見て娘さんはどんなお子さんですか
那麼 在兩位眼裡令媛是個怎樣的孩子呢
長所　短所　それぞれお聞かせください
優點和缺點都分別談一談吧
アーニャはとても好奇心旺盛な子です
阿尼亞是個好奇心旺盛的孩子
なんにでも首を突っ込んでしまうのは短所とも言えますが
什麼事都想要摻和一下 這也可以說是缺點吧
とても賢い子です
不過她很聰明
賢い？これが？
聰明？看不出來啊
時折こちらの心を見透かしたような言動を見せるので
有時候她的言行舉止就像看穿了我的想法一樣
ドキッ
緊張
ドキッとさせられます
會把我嚇一跳
短所は少し偏食なところでしょうか
缺點大概就是有些挑食吧
では　お母様なりの教育方針などありますか
那麼媽媽這邊有什麼教育方針嗎
練習どおりに
按照練習好的來
私はご存じのとおり　この子の実母ではありません
如您所見 我並不是孩子的親生母親
始めは好かれようとつい甘やかしてしまいがちでしたが
一開始想要爭取她的好感 有些過於溺愛
この子の将来を思えばこそ
但是為了孩子的將來著想
時には厳しくもなれるよう心がけております
有時候還是得狠下心來 嚴格管教
先ほど娘さんは偏食だと伺いましたが
剛才提到孩子有些挑食
いつもご家庭ではどんな料理を
您平時在家會做什麼樣的飯菜呢
えっ　りょ…料理ですか
飯…飯菜啊
えっと…
這個…
料理は主に僕が作っています
家裡平時都是我在做飯
もちろん　忙しいときなどは妻が作ってくれることもありますよ
忙不過來的時候 內人當然也會幫忙下廚
まだ一度もないけど
雖然目前還沒做過
ウソ　メシ作らない嫁とか存在するの
不是吧 竟然還有不做飯的妻子
娘の前に自分に厳しくしたほうがいいよ
還談什麼管教孩子 先管好自己吧
人には得手不得手があります
每個人都有長處和短處
彼女はとてもきれい好きで　掃除は完璧ですし
她非常愛乾淨 家裡幾乎一塵不染
子供の世話に関しても申し分ないです
孩子也照顧得很好
いや　まあそれ　どっちも女がやって当たり前のやつだし
這些事情本來就是女人該做的
それは…
您這話…
い…いいんです　ロイドさん
沒關係的 勞埃德
まあまあ
都和氣點嘛
そうだ　落ち着け
得保持冷靜
何をいらだってるんだ　黄昏
你在煩躁什麼 黃昏
そもそも彼女は本当の妻ではないのだから
她又不是你真正的妻子
フンッ　美男美女のおしどり夫婦だと？
哼 什麼俊男美女天作之合
虫唾が走る
我看著就噁心
粗を突きまくってボロ出させてやるわ
看我怎麼給你們雞蛋裡面挑骨頭
こんなヤツら　不合格になってもらわにゃ
說什麼也不能讓你們通過考試
世の中不公平すぎるってもんだ
否則這世界就太不公平了
ちちとはは　きらわれてる
父親和母親被討厭了
アーニャががんばらないと
阿尼亞要幫忙才行
つ…次はお子様のほうへの質問にしましょう
接下來向孩子提問吧
来た
來了
まずはお名前と住所　言えるかな
首先 你能說出自己的名字和住址嗎
アーニャ・ホージャーです
我叫阿尼亞·福傑
じゅうしょはバーリントンにしく…
我家住在巴林特西區…
こおえんどおり　ひゃく…にじゅうはちです
公園大道一百…二十八號
お休みの日はどんなことをしてますか
休息日一般都做些什麼呢
びじゅつかんいったり　オペラたべたり
我們會逛美術館 吃歌劇
よしよし　順調に想定内の質問だ
很好 提問都在預想範圍之內
学校に入ったら何がしたいですか
入學之後你想做些什麼呢
えっと　えっと
呃 那個
なんだっけ
什麼來著
俺の場合　まずは懇親会に参加し
我的話 得先設法參加聯誼會
敵組織とそのトップ　デズモンドの計画の全容を暴き出す
將敵方組織 及其首腦德斯蒙的所有陰謀都揭露出來
そ…そしきのボスのひみつをあばきたいです
我 我要揭露組織老大的秘密
何言ってるの　おーい
你在胡說什麼
組織のボス？校長先生のことかな
組織老大？是指校長嗎
すみません　娘は向上心が人一倍でして
不好意思 我女兒特別好強
トップまで登り詰めた校長先生に興味津々なのです
她對於身居高位的校長先生有著濃厚的興趣
その歳で先達から学ばんとするその姿勢
小小年紀就有見賢思齊的觀念
なかなかにエレガント
真是相當優雅
では　その校長の名前は言えるかな　お嬢さん
那你知道校長的名字嗎 小姑娘
えっと　ベ…ベ…
他叫 本…本…
そう　ベネディクト・アイヴァン・グッドフェラー
沒錯 本尼迪克特·埃萬·古德費洛
べねじくそ・あばん・ぐっどへらーさん
本泥幾棵松·阿胖·鼓得黑啦
では　彼のように大成するためには
那麼你覺得要做出什麼樣的努力
どんな努力が必要と思うかね
才能達到他那樣的成就呢
からだひとつでじゃんぐるをいきぬいたり
獨自一人到深山老林冒險求生
しととなりあわせのてすとをくりかえしてせいしんをきたえます
反覆接受生死考驗 鍛鍊自己的精神
それは昨日スパイアニメで主人公がやってた特訓な
這是昨天間諜動畫的主角經歷的特訓吧
な…なんという覚悟
太 太拼了
このお嬢さんを少々見くびっていたようだ
我有些小看這個小姑娘了
そこまでしなくて大丈夫だと思うよ
也不用努力到這種程度啦
じゃあ　話題を変えて
那我們換個話題
お父さんのお仕事はなんですか
爸爸是做什麼工作的呢
すぱ…
間…
すぱらしい「こころのおいしゃさん」です
簡直就是治療心靈的神醫
鼻が詰まってるのかな
你是鼻塞了嗎
それじゃあ　新しいお母さんはどんな人ですか
那麼你的新媽媽是個什麼樣的人呢
とってもやさしいです
她對我很好
でも　たまにおっかないです
但有時候很嚇人
お父さん　お母さんに点数をつけるとしたら　何点かな
如果給爸爸媽媽打分 你會給多少分呢
１００てんまんてんです
我給滿分100分
ちちもははも　おもしろくてだいすきです
父親和母親都很有意思 我很喜歡他們
ずっといっしょがいいです
我想永遠和他們在一起
だから　そういうのいらねえっつうの
我才不想聽你說這些
じゃあ　今のママと前のママ　どっちが高得点だ
那麼 現在的媽媽和以前的媽媽 誰分數更高呢
スワン先生
斯旺老師
何か
怎麼了
質問の変更をお願いします
請您換一個問題
ダメだ　答えなきゃ減点だ
不行 不回答就扣分
孤児院にいた経緯は分からんが
我不知道她在孤兒院經歷過什麼
こいつの実の親は恐らくもう…
但她的親生父母恐怕已經…
アーニャ
阿尼亞
ママ
媽媽
そうか　そうか
好了我知道了
やはり前のママがいいか
還是以前的媽媽比較好啊
あんまりです
太過分了
ヨルさん　落ち着いて
約爾 冷靜一點
だってこんな…
但也不能…
任務のためには我慢だ
為了任務 忍耐一下
うちは親元を離れた寮生も大勢いる
我們這裡有很多住校的學生
ささいなことでいちいちベソかいてたら
要是有一點小事就哭鼻子
この学校ではやっていけんぞ
是不可能融入我校的
中傷されたところでそれがどうした
就算遭人詆毀又能如何
所詮　まがいものの家族
反正是個虛假的家庭
ささいなこと…
一點小事…
ささいなことですって？
這叫一點小事？
なんということもない
沒什麼大不了的
なんだい　後妻さん
怎麼了 這位後媽
前妻に負けたからってかみつくなよ
輸給了前妻就咬牙切齒的
スッキリ…
舒坦了…
我慢だ　黄昏
忍住啊 黃昏
失礼
不好意思
蚊がいましたもので
有蚊子
本日はありがとうございました
今天就打擾到這裡
おい　どこへ
喂 你去哪兒
まだ終わってないぞ
面試還沒結束
子供の気持ちを軽んじるのが貴校の教育理念なのでしたら
如果漠視孩子的感受就是貴校的教育理念
選ぶ学校を間違えました
就當我眼瞎選錯學校了
貴様　我が校を侮辱するか
混蛋 你敢侮辱我們學校
おいで２人とも
你們都出來吧
失礼します
告辭
二度とうちの門をくぐれると思うな
你們別想再踏進我們的校門了
度が過ぎますぞ　スワン先生
斯旺老師 你說得太過了
私のやり方にご不満でも？
你對我的做法有意見？
先代とはいえ　父の影響力はまだまだ健在
家父雖已離任 但他的影響力還在
まあまあ
有話好好說
口には気をつけたほうがよろしいかと
我勸你說話還是注意一點
おい　早く次のヤツを呼べ
快讓下一家進來
誇り高きイーデンの先生方をおいて
諸位名師皆是伊甸學園的驕傲
ほかにないと考えております
亦是我心中的唯一選擇
ただただ権力にへつらうだけのワシに
對強權俯首帖耳之徒
教育者たる資格なし
不配教書育人
我が校を侮辱したのはどっちだ
到底是誰在侮辱我校
我ながらエレガント
真是優雅的一拳
これで堂々とイーデンの教師として向き合えるかね
身為伊甸學園的教師 豈能辜負家長的信任？
フォージャーよ
你說呢福傑
絶対落ちた
肯定落榜了
お…お茶でも入れますね
我 我去泡點茶吧
またもスパイ失格だ
我又搞砸了
任務にいらん感情を持ち込んでしまった
竟然在任務中摻雜了多餘的情感
ちち　ごめんなさい
父親 對不起
アーニャ　てすとがんばれなくて
阿尼亞 沒有努力考好
ごめんなさい
對不起
いいんだ　アーニャ　謝る必要なんてない
沒關係的 你不用道歉
あんな学校　行きたくないだろ？
那種學校你也不想去吧
アーニャ　がっこういきたい
阿尼亞想上學
にんむがしっぱいになったら
要是任務失敗了
がっこういかないと
小孩就該上學
いっしょがおわっちゃう
就不能在一起了
アーニャ
阿尼亞
もし不合格になれば　当然この生活も…
要是沒通過考試 這樣的生活自然就…
いえいえ　別に
不不 不能這麼想
私はただ「仕事」への支障を懸念しただけで
我不過是擔心會影響到「工作」罷了
しかし正直　合格は絶望的だな
不過說實話 希望很渺茫
き…きっと大丈夫です
一…一定沒問題的
うまくいきますよ
會有好消息的
めがねのおっさんもはんぶんめがねのおっさんも
戴眼鏡的大叔 還有半個眼鏡的大叔
いいひとだった
他們都是好人
そうです　そうです
沒錯 說得對
彼らがフォローしてくれますよ　信じましょう
他們會幫我們說話的 要相信他們
スパイは己以外の何者も信じない
間諜不會相信除自己以外的任何人
常に最悪のケースを想定して備えるもの
必須時刻做好最壞的打算才行
ずっといっしょがいいです
我想永遠和他們在一起
だけど　少しだけ
不過 信一次也不錯
そうだな
好吧
あとはなるように任せて
盡人事 聽天命
ひとまずは試験の労をねぎらうとするか
咱們先來犒勞下自己吧
今は少しだけ…
哪怕是一時的歡喜…
我が家の明るい未来に
為我們家的光明未來乾杯
なんかおちた
有什麼掉下來了
家族写真が落ちました
全家福掉下來了
落ちた
掉了
註：日語的「掉落」有「落榜」之含義
任務の成否や　いかに…
黃昏的任務 前路未卜…
争い合って　壊れかかった
爭鬥不休 淨搞破壞
このお茶目な星で
這顆搗蛋的星星
生まれ落ちた日から　よそ者
從誕生之日開始就是陌生人
涙枯れ果てた
到最後眼淚都哭乾了
帰りゆく場所は夢の中
想回去的地方就在夢中
零れ落ちた　先で出会った
情不自禁 相見恨晚
ただ秘密を抱え
只是放不下心裡的秘密
普通のふりをした　あなたと
在你面前裝作若無其事
探し諦めた
不再去探尋
私の居場所は作るものだった
我為自己找了一個歸宿
あの日交わした
那天我們做了交換
血に勝るもの
比血脈更深厚
心たちの契約を
締結心靈的契約
手を繋ぎ帰ろうか
一同牽手回家吧
今日は何食べようか
今天一起吃飯吧
「こんなことがあった」って
回憶裡都是惆悵
君と話したかったんだ
跟你怎麼都聊不夠
いつの日も
但願有一天
君となら喜劇よ
跟你大團圓結局
踊る軋むベッドで
在床上吱哇亂跳
笑い転げたままで
滾來滾去笑哈哈
ふざけた生活はつづくさ
繼續過著嘻鬧的生活
任務5：
合格與否